风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
现实总是和想象大相径庭
事情虽都不是一帆风顺
但内心深处仍有一汩清泉
无论心灵多么干涸
都会再次被透明之泉充满
这究竟  这究竟  是怎样的心情
灼热的  难受的  羞涩的  眼泪像要溢出
风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：御邪魔虫 青淮 鱼板 昵称很长 叶七少 Ronny
校对：黑萌菌  时轴：Ronny  繁化：飘星  后期：Poi  BDRip：MIR
おはようございます 秋穂さん
早上好 秋穗小姐
おはようございます 海渡さん
早上好 海渡先生
朝食の卵はどうなさいますか
早餐的鸡蛋选哪种
今日はスクランブルがいいです
今天想吃炒蛋
ふわふわで
软软的那种
ふわふわで!
软软的那种!
よく眠れましたか?
昨晚睡得还好吗?
はい でもまた夢を見ました
嗯 不过还是做梦了
また…
又做梦…
私はどこか高い所に立っていて 誰かを見てるんです
我站在某个高处 正俯视着某人
誰かはやっぱり分からない…
虽然还是不知道对方是谁…
でも とても欲しいものがあって
但是我在昨晚的梦里明白了
それを持っているひとを見てるということは 昨夜で分かりました
那个人拥有 我非常想要的东西
前 教えて下さった時は
之前你和我说的时候
何故見ているのか分からないと おっしゃっていましたが
你说过还不知道为什么看着对方
ええ でも今日ははっきり分かりました
是的 但是今天我彻底明白了
『あなたが持っているものが欲しい』って
就是『我想得到你拥有的东西』
少しずつ 夢が進んでいるのかもしれませんね
或许梦境在缓慢地进展呢
進む?
进展?
でも私はなにも出来なくて
可是梦里的我什么都做不了
貴方の意識は進んでいます
但你的意识在前进
「何故そこにいるのか」今回の夢では分かったのでしょう?
例如这次你就知道「为什么会在那里」了对吧?
そうですね
是的
じゃあ わたしが視ている人が誰かも
那么接下来我也会知道
分かるでしょうか
我看着的人是谁吧
きっと
一定会的
小樱和冰之球技大会
ほえええ!
诶诶诶诶!
どうして起こしてくれなかったの!?
你为什么没有叫我起床!?
わいも今起きた所や!
我也才刚刚起来啊!
目覚ましかけてたのに
我明明定了闹铃的
あ それさくら止めとった
被小樱你按掉了
こう うーんとかいうて
就～像这样
起きてたんじゃない!
就是说你当时醒了!
いや 半分寝とった
没 半睡半醒
あともうちょい寝たかったんや
当时我还想再睡一小会
肉まんも一個残してたから…
肉包子还剩了一个…
けどもう一回寝たら野球の試合になってもうでて
不过再睡一会儿的话棒球比赛就开始了
雪兎さんからもらった
雪兔哥给的那个
ほい!
给
ペンケース
笔袋
ほい!
给
ハンカチとタオル
手绢和毛巾
ほーい!
给
体操着
体操服
ほほいのほいっと
给 给给给
で できた
完 完成啦
わいのサポートあってこそやで
这多亏了我的协助呢
さくらさーん 朝ごはんできてますよ
小樱 早饭做好了哦
お父さん!?
爸爸!?
おはよ さくらさん寝坊しちゃったかな?
早啊小樱 睡过头了?
おはよう うん そうなんだけど
早上好 嗯 睡过头了
お父さん 今日も帰ってこれなかったんじゃ
爸爸不是说今天也回不了家的吗
そうだったんだけど
本来是这样的
確認したい資料も家にあるし
可我要查阅的资料在家里
さくらさんや桃矢君の顔もみたいしね
而且我还想看看小樱和桃矢
ジュース 冷蔵庫から出してね
把果汁从冰箱拿出来吧
はーい
好的
あれ?
诶?
お兄ちゃんは
哥哥呢
朝のバイト でもちゃんとご飯は食べていきましたよ
早上有兼职 但他是好好吃完早饭才走的哦
わたしもちゃんと早起きすれば良かった
要是我也能早些起床就好了
いただきます
我开动啦
もっといっぱいお父さんと一緒にいれたのに
早起就能和爸爸呆久点了
ごめんね 最近留守ばかりで
抱歉 最近总是不在家
ううん お仕事だもん
没事的 毕竟是工作
それにお父さん 楽しそう
而且爸爸很开心的样子
そう?
是吗?
うん いいもの見つかった?
嗯 发现什么好东西了?
貴重なものがもっと見つかりそうでわくわくしているんですよ
估计能发现很珍贵的文物 整个人都跃跃欲试呢
応援してる
给你加油
ありがとう 頑張るよ
谢谢 我会努力的
そうだ 地下の本を見せたいっていうお友達
对了 那位想看地下室里的书的同学
うん 秋穂ちゃん
嗯 她叫秋穗
桃矢君が少し片付けてくれたから いつまでも大丈夫だよ
桃矢有帮忙收拾 所以什么时候都没关系
来てくれた時に僕が家にいられればいいんだけど
她来的时候我也能在家就好了
紹介したい すごくいい子なの
想介绍给爸爸 是个非常好的孩子
素敵なお友達が出来て良かったね
真好 你能交到这么好的朋友
うん 秋穂ちゃん 今日も学校でね
嗯 秋穗今天在学校…
学校!
中学生になっても変わらないねぇ
上初中了还是一点没变啊
不要緊吧
ごちそうさま
我吃饱了
行って来まーす
我出门了
行ってらっしゃーい
路上小心
まだまだ子供だなって思う事と 大人になったなってこと
想着还是个小孩呢 又觉得她长大了
どちらもたくさんあって
不管那边感触颇深啊
でも 本当にいい子に育ってくれますよ
不过 她真的变得很懂事了呢
これからも見守ってあげて下さい
接下来也请你好好守护她
撫子さん
抚子
遅れるいうとった割にはがっつり朝飯食うとったな
说着要迟到 早饭倒吃的不少
お父さんとご飯 久しぶりだったし
很久没和爸爸一起吃饭了
あと すごくおいしかったし
而且爸爸做的饭太好吃了
ええなー何やった?
真好啊 给你做了什么
ミニハンバーグ
迷你汉堡
ええな
真好啊
あ
啊
小狼君
小狼
なんや小僧かい
什么呀 是小鬼啊
おはよ!
早上好
おはよ 急ごう
早上好 得赶快了
うん
嗯
小狼君がめずらしいね こんな時間
小狼上学这么迟真是少见啊
ああ 出かけに偉から電話があって
嗯 快出门的时候伟打电话过来了
少し話し込んでしまって
一不小心聊多了
偉さんお元気かな
伟先生最近还好吗
元気だ ひとりで大丈夫かって 色々心配された
挺好的 问我一个人没关系吗什么的 很担心我
前は一緒だったもんね
因为之前是一起住在日本啊
ああ
嗯
まだまだ未熟な小僧が心配なんやろー
不成熟的小鬼就是让人操心
そうだな
是啊
お?
哦?
急がないと 本当に遅刻する
得赶快走了 真的要迟到了
うん!
嗯
わっ!
哇
おはよう
早上好
セーフ
赶上了
良かった
太好了
おはようございます
早上好
おはよー
おはようございます 席についてね
大家早上好 都回到座位上
さくらちゃんの滑り込み 久しぶりですわね
小樱很久没有这样掐着点到了呢
焦ったよ 小狼君 間に合ったかな
赶死我了 不知道小狼有没有赶上
ご一緒だったんですか
你们一起来的吗
うん
嗯
早朝デート
早晨的约会啊
いや さくらは寝坊
不 小樱是睡懒觉了
ケロちゃん
小可
す すみません
对 对不起
さて 今日は三時間目から球技大会です
那么 今天下午三点开始球技大会
怪我のないように みんなで力を合わせて楽しい時間にしましょうね
大家注意不要受伤 一起加油享受运动
はーい
好
千春ちゃんバレーボールだよね?
千春是打排球吗
うん ゆずちゃんは?
是的 柚子你呢
バスケー
篮球
ドキドキするね
好紧张啊
活躍 楽しみにしていますわ
好期待小樱的表现啊
このまま晴れますように
天气一直这么晴朗就好了
天気予報だと 大丈夫みたい
看天气预报应该是没问题的
それは良かったのですか
那就太好了
どうしたの?
怎么了?
さすがに球技大会で生徒が撮影は出ませんから 残念ですわ
球技大会的时候学生总不能去摄影吧 好遗憾啊
と 撮りたかったの
你很想拍吗
ほえ?
诶?
わいがおるやないかい
不要忽略我啊
ほえ?
诶?
さすがですわ
真不愧是小樱
やっぱな こんなこともあろうかと
果然 就知道会有这种事
予備のカメラ持ってきてると思たで 知世 ふふん
所以准备了备用的相机 知世 呵呵呵
ええぞ
不错
しかし さくら以外も撮って
本来拍一拍小樱以外的人
ストーリーを盛り上げたいとこやけど
让这拍摄的剧情更完整的
知世的にはそこ いらんやろなぁ
按知世的风格不用这些的吧
一年二組の勝利です
一年二班的胜利
かっこ良かったよ
真帅
おつかれさま
大家辛苦了
そっちはどうだった？
那边怎么样了
勝ったよ
赢了
素晴らしかったですわ
真厉害啊
みんなすごかったから
因为大家都很厉害
なんやなんや
咋啦咋啦
秋穂ちゃん
秋穗
小狼くん？
小狼？
うん 秋穂ちゃんの相手 李君
嗯 秋穗的对手是李同学
二人ともすごい
两人都好厉害
李君は運動神経いいのか知ってたけど 秋穂ちゃんもすごい
虽然知道李同学的运动细胞很好 想不到秋穗也好厉害
テニスはお好きだとおっしゃっていましたけど
之前她就说过喜欢打网球
バドミントンもお上手だったんですね
羽毛球也打得很好呢
うおぉ あの小僧が捨えんなんて
喔 能让那小鬼苦战
あの娘すごいな
那女生好厉害啊
さくらさくら
小樱小樱
これ何点まで？
到多少分才算胜利
21点とったほうが勝ち
先拿到21分的那一方就算胜利
どっちも応援したいけど
两边都想应援
やっぱり 小狼君にも秋穂ちゃんにも勝ってほしいよ
果然 小狼也好秋穗也好都想让他们赢啊
引き分けとか だめなのかな
平局之类的不行么
みんな 中へ
大家快进去
校舎に戻って！
快回教学楼!
私達も中へ行きましょう
我们快进去吧
う うん
嗯
急いで
赶快
は はい
好 好的
行くよ！
走吧
うん
嗯
さくらちゃん？
小樱？
これ…
这是…
とりあえず 雹が止むまで各自待機ということでした
总之 冰雹停下来之前大家就各自待机
小狼くん 実行委員 いいの?
小狼 实行委员那边没关系吗
山崎に頼んできた
交给山崎了
それに 今はこっちが先だ
而且 现在这边比较优先
やっぱりこの雹 友枝中学校中心にだけ降っているようです
果然这场冰雹似乎只以友枝中学为中心在下
先生方も困惑していらっしゃいました
老师们也很困惑
こりゃやっぱり
这果然是
カードの…
卡牌的…
となれば さくらちゃん こちらを
那样的话 小樱 穿上这个
ほえ
诶
こんな事もあろうかと
就知道会有这种事
防水加工はばっちりですわ
所以进行了完美的防水加工
ほええ
诶诶
カメラといい服といい
相机也好 衣服也好
もうほんま あっぱれやで 知世
知世你真是太厉害了
おそれいります
不敢当
すてきですわー
很漂亮哦
ただ こんな雹の中ではドローン撮影が出来なくて…
但是 下着冰雹的话就不能用无人机摄影了
せやからわいがかわりにこの羽根と機動力で激写しまくって…
所以就让我用这对翅膀和机动力来疯狂拍摄…
危ない!
危险!
さくら!
小樱!
リフレクト!
反射!
よっしゃ
好
学校が
学校要被
リフレクト!
反射!
返すだけじゃ 学校壊しちゃう
只是反弹回去的话 学校还是会被破坏
な なんか方法…
有 有没有啥办法…
やけくそみたいに降ってきた―
下得好大啊
雹は氷だ なら対抗するのは…
冰雹是冰 那么要对抗的话…
あったかいもの!火!
热的东西!火!
な ない…
没 没有…
あああああ 見事に炎系のもんないー
啊啊啊啊 完美地避开了火系的卡牌
おお いったれ小僧
噢噢 上吧小子
火神招来!
どうして
为什么
もうこの術じゃ 駄目なのか
这个法术已经不管用了吗
さくら!
小樱!
凄い
好厉害
さくら!
小樱!
うん
嗯
主なき者よ
无主之物啊
夢の杖の元
汇聚于梦之杖
我の力となれ
成为吾之力量吧
セキュア!
固着!
ヘイル
Hail
うーんと
这个…
さくら!
小樱
さくらちゃんお怪我は!?
小樱 受伤了吗
ないよ 知世ちゃんこそ大丈夫?
没有 知世也没事吧
はい
没事
小狼君は…
小狼你…
小狼君?
小狼?
誰かくるで!
有人过来了
さくらさん 知世さん 李くん
小樱 知世 李同学
こちらにいらしたんですね
你们在这里呀
雹がすごいからどこかで
下这么大的冰雹
避難なさっているのかと
想着你们有没有躲起来
みんなで探して…
大家都在找你们呢
心配かけてごめんね
抱歉让你们担心了
全然大丈夫
完全没事
秋穂ちゃん?
秋穂?
さくらさん そのお洋服…
小樱 你这身衣服…
あ あのえっと
啊 这个
あのね秋穂ちゃん
那个…秋穗
こ これはね その うんと あの
这 这是…那个 呃…那个
素敵です! また舞台用ですね?
好厉害 又是舞台装束吧
あっあの
啊 那啥
次はどんな舞台ですか!?
下次是什么样的话剧呢?
あ そうだ 前にお話ししていた
啊 对了 之前有说过的
さくらさんがお姫様を演じられた舞台の映像を是非
请务必将小樱演绎公主的舞台录像给我看看
貸してあげればいいのに あの舞台の時の
话剧的录像借给她看不就行了
恥ずかしいです
太羞耻了
すっごく可愛かったのに
明明超级可爱
でも 大変だったね 雹
话说回来 这冰雹也太大了
やっぱり雪兎さんのところは
果然雪兔哥那边…
ずっと晴れてたよ
这边一直是晴天哦
ごめんね 何も力になれなくて
抱歉 没能帮上忙
こうしてお話聞いてもらってるだけで
就算只是这样听到了你的问候
いっぱい力になってます
也能化为无穷的力量
ありがとう
谢谢
そういえば 桃矢もう帰って来た?
说起来 桃矢回来了吗
いえ もう少し遅くなるってメッセージ来てました
没有 他发信息说会稍晚一点回来
バイト 風邪ひいてこれなかった人の代わりに
因为要给感冒没来上班的人代班
延長してたから
所以打工时间延长了
無理しないでっていつも言ってるんですけど
一直都跟他说不要勉强自己
雪兎さんから言ってやってください ガツンと
雪兔哥说一下他啦 狠狠地
ガツンと?
狠狠地?
丈夫だって思い込み過ぎなんです お兄ちゃん
哥哥觉得自己是男子汉 太自以为是了
熱出すとなかなか下がらないくせに
发烧了的话明明半天都降不下来
わかった ガツンと言っとく
我知道了 我会狠狠地说他的
でもさくらちゃんのほうが効くと思うけどな
但是我觉得小樱说的话会更有作用呢
わたしの言うことなんて全然聞きません!
我说的话他完全不听!
お兄ちゃんったらいっつも意地悪ばっかりで
哥哥这人 总是捉弄人
こないだも蒟蒻ご飯本当に作ったんですよ
前些天还真做了魔芋饭哦
そんなことないんだけどね
没有那种事啦
あ 読み聞かせのことだけど
啊 给小朋友读书的那件事
はい
嗯
先方の方もお手伝いに来てくれるならすごく嬉しいって
那边说很乐意你来帮忙
ワア 楽しみです
哇 好期待过去
ぼくも
我也是
じゃ今日は疲れたでしょう
那你今天也累了吧
ゆっくり休んでね
好好休息吧
雪兎さんも お休みなさい
雪兔哥也是 晚安
おやすみ さくらちゃん
晚安 小樱
珍しく夕飯も食べずに 帰って来てすぐ寝ちゃって
晚饭都没吃回来倒头就睡 真少见
最近本当よく寝てるなあ
最近真的挺能睡呢
早いけど 私も寝よっと
虽然还早 我也睡吧
おやすみ ケロちゃん
晚安 小可
またこの夢
又是这个梦境
時計の音…
时钟的声音
やっぱり鍵が欲しいの?
果然是想要钥匙吗?
どうして?
为什么?
わたしもどうして この鍵を夢の中で
我也不知道为什么
手に入れたのかわからないの
会在梦中得到这把钥匙
あなたは知ってるの?
你知道原因吗?
あなた…だれなの
你…是谁啊
どうして
为什么
だって
因为
どうして
为什么
だって
因为
那一日所描绘的憧憬
至今记忆犹新
希望 品红 恋爱与梦想
决不放弃的坚强
虽然已经无法再像孩童时那样
但宝物依然没有改变
不要紧
信赖之中自有力量
即使现在还有些羞视
但我一直知道的
没错
就在这心灵深处
闪闪发光的  jewelry
无论什么时候
请给予我勇气
こにゃにゃちわー
大家好呀
皆ちゃんと運動しとるか？
大家都有好好运动吗
文武両道「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
这里是文武双全的「小可万事通」节目
今回紹介するんは まだまだありますバトルコスチュームや
这次要介绍的 依然依然是作战服啊
也给我做件!
着易くて 脱ぎ易いポンチョタイプのコスチュームで
这件是穿脱都很容易的披巾风格的作战服
球技大会中のアクシデントでもバッチリ対応できるちゅうわけや
因而在球技大会中可以灵活应对各种情况
肩に羽のデザインが施されてて さくららしい ええ感じやろ
肩膀上的翅膀装饰 很有小樱的风格 真棒啊
秋穂めっちゃバドミントンうまいやん
秋穗羽毛球打得真好啊
試合に見入ってもて あんまりさくら撮れんかったんは知世には内緒やで
看比赛太入迷了 都没怎么拍摄小樱 一定要对知世保密啊
ほなな
再见啦
香港から苺鈴ちゃんが…
莓铃突然从香港…
突然でビックリしたけど
突然到来有点惊讶
とてもうれしい
但我好开心
しかも うちり泊ることになったんだ
而且她住在我家里啦
小樱和回来的莓铃
次回 さくらとただいま苺鈴
下集 小樱和回来的莓铃
さくらと一緒に
和小樱一起
レリーズ
封印解除